Codigo_Tipo_Industria~Descripcion_Tipo_Industria~Definicion_Tipo_Industria
0~NO APLICA~
1~GRAN INDUSTRIA~Ente económico con un gran tamaño en su capacidad instalada de producción, esta se expresa en la cantidad producida por unidad de tiempo, es decir, volumen, peso, valor o unidad de productos elaborados por año, mes, días, turno, hora, entre otras. En algunos casos la capacidad de una planta se expresa, no en términos de la cantidad de producto que se obtiene, si no en función del volumen de materia prima que se procesa. Empresas con ventas anuales mayores a 250.000 U.T. y más de cien (100) trabajadores.
2~MEDIANA~Son consideradas aquellas unidades económicas que tengan la misma cantidad de trabajadores que determina el Decreto con Rango, Valor y Fuerza de Ley para la Promoción y Desarrollo de la Pequeña y Mediana Industria y Unidades de Producción Social, para las Pymis Medianas; pero que no facturen la misma ventas en unidades tributarias que refleja la mencionada Ley. Empresas con ventas anuales mayores a 250.000 U.T. y hasta cien (100) trabajadores. Ambos parámetros son concurrentes.
3~PEQUEÑA~Son consideradas aquellas unidades económicas que tengan la misma cantidad de trabajadores que determina el Decreto con Rango, Valor y Fuerza de Ley para la Promoción y Desarrollo de la Pequeña y Mediana Industria y Unidades de Producción Social, para las Pymis Pequeñas; pero que no facturen la misma ventas en unidades tributarias que refleja la mencionado Ley. Empresas con ventas anuales mayores a 100.000 U.T. y hasta cincuenta (50) trabajadores. Ambos parámetros son concurrentes.
4~EMPRESAS CON MENOS DE 5 TRABAJADORES~Unidades económicas naturales o jurídicas que desarrollan una actividad de transformación y producción industrial agrícola o de bienes que cuente con un número menor a cinco (5) trabajadores. Este tipo de empresa son las que tienen las características de manufactureras como se describe en el Decreto con Rango, Valor y Fuerza de Ley de Crédito para el Sector Manufacturero del 17 de abril del año 2012 y no son consideradas microfinancieras.
5~PYMIS MEDIANA~Industria que tengan una nómina promedio anual de hasta cien (100) trabajadores y con una facturación anual de hasta doscientos cincuenta mil unidades tributarias (250.000 U.T.)
6~PYMIS PEQUEÑAS~Industria que tengan una nómina promedio anual de hasta cincuenta (50) trabajadores y con una facturación anual de hasta cien mil unidades tributarias (100.000 U.T.).
7~INDUSTRIAS COMUNITARIAS~De acuerdo a la Ley Orgánica del Sistema Económico Comunal son “…organizaciones socioproductivas bajo régimen de propiedad social comunal, impulsadas por las instancias del Poder Popular, del Poder Público o por acuerdo entre ambos, para la producción, distribución, intercambio y consumo de bienes y servicios, así como de saberes y conocimientos, en pro de satisfacer las necesidades colectivas y reinvertir socialmente el excedente, mediante una planificación estratégica, democrática y participativa”.
8~EMPRESAS CONJUNTAS~Según el Decreto con Rango, Valor y Fuerza de Ley que promueve y Regula las nuevas Formas Asociativas Conjuntas entre el Estado, la Iniciativa Comunitaria y Privada para el Desarrollo de la Economía Nacional. Se define como una empresa mixta aquellas cuyo capital accionario por parte del Estado por parte del Estado Nacional sea un mínimo de 40%. Donde el Estado no representa la mayoría accionaria contará con la potestad del derecho al veto en decisiones de carácter estratégico. Estas empresas conjuntas pueden o bien ser nuevas o producto de la incorporación por vía accionaria.
9~INDUSTRIAS ESTATALES~Según Resolución del Banco Central de Venezuela (BCV), este tipo de industrias son aquellas Sociedades mercantiles en las cuales la República tenga participación igual o mayor al cincuenta por ciento (50%) del capital social.
