Codigo_Tipo_Beneficiario~Descripcion_Tipo_Beneficiaio~Definicion_Tipo_Beneficiario
0~NO APLICA~
1~NO BENEFICIARIO ESPECIAL~El cliente no califica para ser considerado como beneficiarios especial.
2~PYMIS MEDIANA~Industria que tengan una nómina promedio anual de hasta cien (100) trabajadores y con una facturación anual de hasta doscientas cincuenta mil Unidades Tributarias (250.000 U.T.).
3~PYMIS PEQUEÑAS~Industria que tengan una nómina promedio anual de hasta cincuenta (50) trabajadores y con una facturación anual de hasta cien mil Unidades Tributarias (100.000 U.T.).
4~INDUSTRIAS COMUNITARIAS~De acuerdo a la Ley Orgánica del Sistema Económico Comunal son “… organizaciones socio productivas bajo régimen de propiedad social comunal, impulsadas por las instancias del Poder Popular, del Poder Público o por acuerdo entre ambos, para la producción, distribución, intercambio y consumo de bienes y servicios, así como de saberes y conocimientos, en pro de satisfacer las necesidades colectivas y reinvertir socialmente el excedente, mediante una planificación estratégica, democrática y participativa”.
5~EMPRESAS CONJUNTAS~Según el Decreto con Rango, Valor y Fuerza de Ley que promueve y Regula las nuevas Formas Asociativas Conjuntas entre el Estado, la Iniciativa Comunitaria y Privada para el Desarrollo de la Economía Nacional. Se define como una empresa mixta aquellas cuyo capital accionario por parte del Estado Nacional sea un mínimo de 40%. Donde el Estado no representa la mayoría accionaria contará con la potestad del derecho al veto en decisiones de carácter estratégico. Estas empresas conjuntas pueden o bien ser nuevas o producto de la incorporación por vía accionaria.
6~INDUSTRIAS ESTATALES~Según Resolución del Banco Central de Venezuela (BCV), este tipo de industrias son aquellas Sociedades mercantiles en las cuales la República tenga participación igual o mayor al cincuenta por ciento (50%) del capital social.
